♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪Mengadukan bulan purnama masa dulu, angin yang menusuk ke tulang melanda♪
♪Watching the flowers fall in unease worries and troubles fill my mind♪
♪Terpegun mendengar keguguran bunga, tiada pertimbangan dan rancangan♪
♪Am I going to where I want♪
♪Adakah tempat yang saya pergi ialah keinginan saya?♪
♪To stay or to leave you decide♪
♪Kepergian atau persinggahan awak menentukan negara yang berbeza♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪Bumi dan langit tiada rasa rindu dan enggan rasa terharu♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪Masa lagi panjang daripada bayangan jika dapat tengok langit bersama awak♪
♪One glance the city of Chang'an is bare♪
♪Sekilas pandang, kelihatan Chang'An yang lengang♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪Dalam isu keduniaan tak masuk akal, saya berada dalam zaman kegemilangan♪
=Dream of Chang'An=
=Dream of Chang'An=
=Episode 46=
=Episod 46=
You pulled off a switcheroo.
Li Deyun yang benar dan palsu,
It was a brilliant plan.
ini rancangan yang bagus.
You already had a plan to pull off at the Danfeng Gate.
Semuanya kerana rancangan tuanku di Bangunan Dan Feng.
I merely added another precaution.
Patik hanya beri bantuan saja.
Precisely speaking,
Sebenarnya,
I didn't come up with that plan
tentang Bangunan Dan Feng
on my own.
bukan rancangan beta seorang.
Brothers,
Sahabat saya!
tomorrow,
Pada hari esok,
we'll seek an explanation from them!
kita akan pergi meminta penjelasan!
That's right!
Ya.
- We'll seek an explanation! - That's right.
- Minta penjelasan! - Tepat sekali!
Let's go to Danfeng Gate!
Kita akan pergi ke Bangunan Dan Feng!
- We'll head to Danfeng Gate! - That's right!
- Pergi ke Bangunan Dan Feng! - Ya!
Come! Bottoms up!
- Mari! - Jom minum!
Your Majesty,
Tuanku.
can you hang in there?
Tuanku masih boleh bertahan?
I,
Beta
even if I were to die,
kalau mati pun,
I would die after I reach there.
beta akan bertahan sehingga ke sana.
Very good.
Baik.
Did we miss anything out?
Ada sebarang kekurangan lagi?
We did.
Ada.
What is it?
Apa dia?
How should I get out
Bagaimana beta harus keluar
when I'm placed under house arrest?
dari pengurungan?
You kept Gao Ping by your side for a long time.
Sudah lama tuanku kekalkan Gao Ping.
Haven't you managed to bribe him yet?
Tuanku masih belum berjaya menyogok dia?
How did you know
Bagaimana awak tahu
I kept him by my side on purpose?
sama ada beta kekalkan dia secara sengaja?
He acts so properly.
Orang ini terlalu baik.
He knows everything he should,
Dia tahu apa yang patut
but he doesn't know anything
dan tak tahu
that he's not supposed to.
apa yang tak patut.
Gao Ping,
Gao Ping.
go to my study room.
Awak pergi ke bilik bacaan beta.
There's an item
Keluarkan benda
within the third drawer on the left.
dari laci ketiga
Go and retrieve it for me.
di sebelah kiri.
You can choose to give it to me or keep it for yourself.
Pilihlah sama ada awak nak berikan kepada beta atau simpan sendiri.
He has a younger sister.
(Dia mempunyai seorang adik.)
They came from a poor family.
(Mereka berasal dari keluarga miskin.)
To not let him starve,
(Adiknya menjadi kuli orang)
his sister sold herself off as a slave.
(supaya dia tidak mati kelaparan)
He has no idea of her whereabouts.
(tetapi akhirnya dia hilang.)
(Chai,)
(Xiao Chai.)
(you're still alive?)
(Awak masih hidup.)
I've ordered my men
Beta mengarahkan orang
to send Chai to Gao Ping's house.
untuk membawa Xiao Chai ke rumah Gao Ping.
I asked him if he wanted to stamp his name on the page of history,
Tanya sama ada dia mahu diingati generasi akan datang
or to die within the palace
atau mati di dalam istana
without anyone knowing his name.
secara diam?
Seems like Eunuch Gao chose the first option.
Sida Gao memilih yang pertama.
I guess Han Ding
Sudah pasti Han Ding memberitahu
had told you everything.
segalanya kepada awak.
But I didn't expect you to do this.
Cuma beta tak terfikir kenapa awak
Why did you
akan membawa
bring the Violet Bureau back
orang Biro Ungu
to assist me?
untuk membantu.
When they're fighting at Danfeng Gate,
Kalau berlakunya rusuhan di Bangunan Dan Feng.
as the Chancellor, Official Li Deyun
Sudah tentu Li Deyun yang merupakan bendahara
will surely head to the gate and stop them.
akan keluar menyelesaikan konflik ini.
This incident
Kejadian pada kali ini
is related to Official Li Deyun.
ada kena-mengena dengan Li Deyun.
Qiu Ziliang
Qiu Ziliang
wants to kill Official Li Deyun.
ingin mengambil tindakan ke atas Tuan Li Deyun.
So, His Majesty must be
Jadi, tujuan baginda kali ini adalah untuk
trying to get rid of Qiu Ziliang.
menyingkirkan Qiu Ziliang.
Cheng Ruoyu,
Cheng Ruoyu.
once Official Li Deyun shows himself,
Dalam pertemuan dengan Tuan Li selepas ini,
Qiu Ziliang
pasti Qiu Ziliang
will surely act.
akan melakukan sesuatu.
If a fight breaks out between them
Keselamatan Tuan Li mungkin terancam
and we can't prevent mishaps from happening,
kalau berlakunya
Official Li's life might be in danger.
kemalangan dalam pertembungan selepas ini.
I have an idea.
Saya ada satu rancangan yang dapat
It will protect Official Li Deyun.
menjamin keselamatan.
Your Majesty,
Tuanku.
if I didn't find Han Ding back then,
Kalau bukannya patik mencari Han Ding,
were you planning
adakah tuanku
to keep everything from me?
ingin menyimpan semua perkara daripada patik?
Lately,
Patik berasa keliru baru-baru ini
I've been getting more and more confused.
kerana patik tak tahu
I don't understand
apakah sebab yang
why Yanzhi saved me.
mendorong Yanzhi menyelamatkan patik.
I don't know what secret she's keeping from me.
Apakah rahsia yang disimpan olehnya?
And I don't understand why
Kenapa tuanku pula
Your Majesty would join hands with Yanzhi and Prince Guang.
bekerjasama dengan Yanzhi dan Tengku Guang?
I thought Prince Guang was the third person?
Bukankah Tengku Guang orang ketiga itu?
You still can't reveal the truth to me,
Patik masih tidak boleh mengetahuinya.
right?
Betul?
I guess
Rasanya
this is the time to tell you everything.
inilah waktu untuk memberitahu awak.
Regarding this secret,
Tiada orang di dunia ini
besides me,
yang mengetahui perkara ini
no one else knows about it.
selain daripada beta.
Wang Yang's death
Kematian Wang Yang
is one step in the Morning Dew Stratagem.
ialah satu langkah daripada Rancangan Zhaolu.
Ruoqing.
Ruoqing!
She's over there.
Di sana!
The Morning Dew Stratagem was first proposed by Li Xu.
Rancangan Zhaolu ini dicadangkan oleh Li Xu
Using the Morning Dew as an excuse,
yang bertujuan untuk
they plan to slay Qiu Ziliang within a pavilion.
membunuh Qiu Ziliang di pondok dengan nama Zhaolu.
But the late emperor was afraid that the plan might go awry.
Namun, mendiang maharaja tahu bahawa dia akan dibalas dendam
He was afraid that Qiu Ziliang might seek revenge.
kalau rancangan ini gagal.
That's why the late emperor sacrificed his life
Jadi, mendiang maharaja bertaruh nyawanya
to keep the bloodline of the Xing empire alive.
untuk mengekalkan Da Xing.
So, Your Majesty,
Tuanku ialah
you're the bloodline of the Xing empire.
orangnya.
The late emperor ordered me
Mendiang maharaja mengarahkan beta
to endure necessary hardships to achieve our goal
untuk tidak bertindak dan bertahan
and ordered Wang Yang to act after he came up with a detailed plan.
supaya Wang Yang memikirkan rancangan baharu.
He was my teacher.
Dia ialah guru beta.
For my sake,
Demi beta,
he was involved in the plan.
dia turut menyertai rancangan ini.
We made a promise to each other.
Kami telah berjanji
Once the plan went awry,
untuk mengeluarkan wasiat
we would spread the news of the posthumous edict
bagi menarik perhatian Qiu Ziliang
so that we could attract Qiu Ziliang's attention.
sekiranya rancangan ini gagal.
That's why
Jadi,
Han Yue went
Han Yue membawa wasiat
to Teacher's residence with the posthumous edict.
pergi ke rumah guru.
Teacher told me
Guru memberitahu beta bahawa
that if we wanted Qiu Ziliang
beta perlu membunuhnya
to trust me completely,
di hadapan Qiu Ziliang
I had to kill him personally
supaya Qiu Ziliang percaya sepenuhnya
in front of Qiu Ziliang.
pada beta.
That's why...
Jadi,
That's why Qiu Ziliang and I
beta dan Qiu Ziliang
went to hunt you guys down.
memburu kamu.
And
Tuanku pula
you brought special arrows with you.
membawa panah khas.
Yes.
Ya.
But I didn't expect
Cuma beta tak terfikir
Qiu Ziliang to act before me.
Qiu Ziliang bertindak dahulu
He killed Teacher with an arrow.
dan membunuh guru.
So, that's why Your Majesty
Jadi, tuanku membunuh patik
shot me.
terlebih dahulu.
That's how I was able to survive.
Barulah patik dapat hidup.
What about Yanzhi?
Bagaimana dengan Yanzhi?
What's the story behind Yanzhi?
Kenapa dengan Yanzhi pula?
What has she got to do
Apakah kaitannya
with this incident?
dengan Yanzhi?
Yanzhi was the descendant of a loyal official
Yanzhi juga keturunan kepada orang berjasa
who died in the Morning Dew Rebellion.
dalam Kejadian Zhaolu.
She, I,
Dia dan saya
and Wu, the three of us are the same.
serta Wu adalah sama.
Yu'er.
Yu'er.
Yanzhi...
Yanzhi...
- She... - Your Majesty!
- Dia... - Tuanku!
Your Majesty!
Tuanku!
Something happened to Consort Shu.
Gundik Shu ada masalah.
the Shencai Army and Chess of Generals Camp...
Tentera Shen Cai dan Balai Catur...
How is Yanzhi?
Bagaimana dengan Yanzhi?
Her myocardium was damaged.
Jantungnya mengalami kecederaan.
She's fine for now.
Keadaannya lebih baik sekarang
But her body is still weak.
tetapi masih lemah.
Yu'er,
Yu'er.
you should stay with her.
Teman dia.
I need to return to where I belong
Saya perlu kekal di tempat yang sepatutnya
and finish my part of the act.
untuk meneruskan lakonan ini.
Yes, Your Highness.
Ya.
All of you may leave.
Semua keluar.
Yanzhi,
Yanzhi.
I've returned.
Saya telah pulang.
Do you still remember?
Awak masih ingat bahawa
I once told you
saya pernah mengatakan
that there were many people
terdapat ramai orang yang
I trusted in the world.
saya percayai di dunia ini.
Qiu Yanzhi,
Qiu Yanzhi.
have you
Pernahkah
never placed your trust in anyone else?
awak percaya pada sesiapa?
Even if your father is Duke Chu,
Awak pun tak berapa percaya pada
I don't think you would place your trust in him,
ayah sendiri juga.
am I right?
Betul?
So what?
Jadi?
It's nothing.
Tiada apa-apa.
I'm different from you.
Saya berbeza daripada awak.
In this world,
Di dunia ini,
if people dare to tell me the truth,
saya akan percaya pada
I will place my trust in them.
ramai orang yang berani bercakap.
I'm sure
Pada waktu itu,
you thought I was a fool, right?
sudah tentu awak merasakan saya ini bengap.
But now, I wish to tell you this.
Namun, saya ingin memberitahu awak sekarang
You're someone I trust as well.
bahawa awak ialah orang yang saya percayai.
Although I had placed my trust in the wrong person,
Walaupun saya salah percaya orang sebelum ini
I had placed my trust in Aunt,
seperti mak cik
and...
dan...
But this time,
Namun, saya tidak akan
I won't let anyone influence my decision.
dimain-mainkan oleh sesiapa pun.
I know it is right for me to trust you.
Saya percaya pada orang yang betul.
Do you know something?
Tahukah awak?
When I was at the Chess of Generals Camp,
Semasa berada di Balai Catur,
I saw many mechanisms within the camp.
saya berasa biasa dengan perangkap
But I felt that they were familiar to me.
kerana awak pernah memaksa saya
It's because you forced me
untuk menyelesaikan
to solve every one of them
dan membina perangkap itu
and you forced me to build them together with you.
satu demi satu.
They saved me.
Mereka yang menyelamatkan saya.
On that day,
Pada hari itu,
if one of the mechanisms
kalau salah satu
was fake
perangkap itu adalah palsu
or didn't exist,
dan tidak wujud,
I would've been dead.
saya sudah mati.
I was so relieved when I escaped the place.
Saya berasa gembira semasa keluar
Because it proved that
kerana ia dapat membuktikan lagi bahawa Qiu Ziliang
Qiu Ziliang
ialah orang
was trying to drive a wedge between us.
yang ingin merenggangkan hubungan kita.
I know.
Saya tahu bahawa
You didn't lie to me.
awak tidak menipu saya.
Because if you did lie to me,
Kalau awak ingin
if you wanted to use me,
mempergunakan dan
or if you wanted to deceive me,
menipu saya,
why would you
kenapa awak
disarm yourself in front of me?
membuka perisai sendiri?
But I don't understand one thing.
Cuma saya tak tahu
Why must Qiu Ziliang
kenapa Qiu Ziliang
force me to hate you?
memaksa saya untuk membenci awak.
Aunt even used her death to set you up.
Mak cik pula menganiaya awak dengan nyawa sendiri.
And Prince Guang and His Majesty,
Kenapa Yang Mulia Tengku Guang
they still won't tell me what's going on.
dan baginda
Why are they doing so?
juga tidak bersuara?
Yanzhi,
Yanzhi.
please wake up,
Cepat awak sedar.
okay?
Boleh?
Wake up and teach me, just like how you did in the past.
Didik saya seperti sebelum ini.
Yanzhi.
Yanzhi.
You're awake?
Awak sudah sedar.
I'm sorry.
Maafkan saya.
Enough.
Sudah cukup.
Let's stop crying.
Jangan nangis lagi.
We still need to join hands
Kita masih perlu bekerjasama
to defeat the eunuch's faction.
untuk mengalahkan sida-sida.
Look.
Lihatlah.
I'm doing fine, right?
Saya masih sihat lagi.
Both of us are doing fine.
Kita masih selamat.
Let's stop crying.
Jangan menangis.
- Let's stop crying. - No.
- Jangan menangis lagi. - Tak boleh.
Ruoling,
Ruoling.
you must leave.
Pergi.
This is too dangerous.
Terlalu bahaya.
Heng'an is too dangerous.
Heng'an terlalu bahaya.
All the more I need to stay here.
Lagilah saya patut kekal di Heng'an.
Listen to me.
Dengar kata saya.
Go and find Yan Xiu.
Awak pergi mencari Yan Xiu.
Yan Xiu promised me
Yan Xiu pernah berjanji
that he would protect you with his life.
untuk melindungi awak.
Go and find him.
Awak pergi mencari dia.
Both of you should leave Heng'an immediately.
Cepat kamu tinggalkan Heng'an.
You're hiding something from me, am I right?
Awak ada sesuatu yang tak beritahu saya?
What is
Apakah
the special reason behind all of this?
sebab istimewa itu?
What is the reason
Apakah sebab
you're risking your life
yang mendorong awak melindungi,
to protect, save, and assist me?
menyelamatkan dan membantu saya?
You know how stubborn I am
Awak pun tahu juga
when I try
perangai saya
to seek answers.
yang degil.
If you don't tell me the truth,
Kalau awak enggan beritahu saya,
I will continue investigating,
saya akan terus menyiasat
until I find out the truth.
sehingga menemui kebenaran.
Yanzhi.
Yanzhi.
Fine.
Baik.
I'll tell you.
Saya akan beritahu
But this isn't the time.
tetapi bukan sekarang.
Tomorrow.
Tunggulah esok.
If both of us are still alive by tomorrow,
Kalau kita masih hidup pada hari esok,
I'll tell you everything.
saya akan memberitahu awak segala-galanya.
Why must we wait until tomorrow?
Kenapa hari esok?
Because someone is going
Ia disebabkan ada seorang
to reach Heng'an by tomorrow.
yang akan tiba di Heng'an pada hari esok.
Nine.
Xiao Jiuzi.
Nine, wake up.
Sedarlah, Xiao Jiuzi.
Wake up.
Sedar.
Nine.
Xiao Jiuzi.
What's wrong?
Kenapa dengan awak?
Even you...
Awak pun
Even a bird is leaving me.
tinggalkan saya.
Was it because I lost my military authority?
Awak mengkhianati saya kerana
You're betraying me as well?
kuasa tentera saya dirampas.
Have all of you betrayed me?
Kamu semua mengkhianati saya.
Fine.
Baik.
Qi Yan.
Qi Yan.
Very good.
Baiknya.
Left Chariot.
Penempur Kiri.
Yes, sir.
Ya.
You,
Awak pergi...
go and kill Zhang Zhongru
Awak pergi membunuh
and
Zhang Zhongru
the other old fools.
dan orang lain.
Bring their heads to me.
Bawa kepala mereka ke sini.
Then you'll become the Chess Overseer!
Awak akan menjadi Pemegang Catur!
Your Majesty,
Tuanku.
it's getting cold outside.
Cuaca sudah menjadi sejuk.
You should return to your room and rest.
Pulang berehat.
Many years ago,
Beberapa tahun sebelum ini,
during the night before the Morning Dew Rebellion,
ia berhujan pada malam
it was raining cats and dogs outside.
sebelum Kejadian Zhaolu.
My brother
Kakanda
watched the rain by himself
juga berdiri
at this very same spot.
keseorangan di sini.
I was looking at him from a distance.
Beta memandang dia dari arah jauh.
I didn't dare to approach him,
Beta tak berani dan
and I couldn't approach him.
tak boleh mendekati dia.
Back then, I was wondering
Saya meneka
what my brother was thinking about.
apa yang sedang difikirkan oleh kakanda.
I guess the late emperor
Rasanya apa yang mendiang maharaja fikir pada ketika itu
was thinking of the same thing as you, Your Majesty.
adalah sama seperti apa yang tuanku fikir sekarang.
But to me,
Namun, apa yang beta fikirkan ialah
I am much luckier than my brother.
betapa bertuahnya beta berbanding dengan kakanda.
Zheng Lu and Li Xu,
Zheng Lu dan Li Xu
both of them are mediocre officials.
ialah orang yang biasa sahaja
But I have
tetapi beta mempunyai
Teacher,
guru
Li Deyun,
dan Li Deyun di sisi.
and you by my side.
Ada awak juga.
♪Are there any colorful and weird forms♪
♪Ada rasa sedikit pelik?♪
♪The sun, moon, and stars are within reach♪
♪Matahari, bulan dan bintang berada di sekeliling♪
♪If time didn't stop♪
♪Kalau bukannya masa yang berhenti dalam angin♪
The customs are rich.
Adat kini kaya,
The emperor is kind and amicable.
maharaja ramah dan mulia.
Walking while humming a tune,
Berjalan sambil bersenandung,
people live in peace.
semuanya amat damai saja.
♪I thought they were tears♪
♪Gunakan bayang saya untuk meneduh awak♪
♪Letting my heart sing a low tune♪
♪Biar jantung berdegup dengan perlahan♪
Yu'er,
Yu'er.
one day,
Suatu hari nanti,
I will return you
beta akan memulangkan negara
and the civilians
yang aman damai kepada awak
a peaceful world.
dan juga seluruh rakyat.
I trust you, Your Majesty.
Patik percaya.
♪Afraid of missing out♪
♪Betapa takut kerana mengejar pantas♪
♪Because of constant pursuit♪
♪Terlepas banyak perkara abadi♪
♪Countless ties within the vast world♪
♪Betapa banyak perasaan risau di dunia ini♪
♪Worrying about the troubles in our mind, just to find a companion♪
♪Banyak yang difikirkan hanya untuk mencari pasangan♪
So, are you willing
Jadi, adakah awak rela
to stay by my side
menemani beta
and embrace a prosperous world together?
untuk menikmati kesemua ini?
♪No matter how wide the world is♪
♪Dunia yang luas ini tak mampu menampung lautan hati♪
Your Majesty,
Tuanku.
don't forget.
Usah tuanku lupa bahawa
I'm your Sword Bearer.
patik ialah Pemegang Pedang.
♪Disregard my pride♪
♪Lepaskan kejayaan dan gaya♪
♪True love without prosperity♪
♪Cinta sebenar tidak bercampur dengan kemewahan♪
♪Is still as lovely♪
♪Tetap comel♪
Both of us
Kita berdua memang akan
are destined to be together forever.
hidup bersama selama-lamanya.
This is our fate.
Ini ialah takdir.
♪I'll still wait for you♪
♪Masih rela menunggu awak♪
♪The light that's about to get extinguished♪
♪Sunyi semasa keseorangan♪
♪Is a bit cold and a bit warm♪
♪Tidak sejuk mahupun panas♪
♪Don't mind the long sigh of worry♪
♪Usah biarkan keluhan♪
It is fate indeed.
Kalau ia ialah takdir...
♪Let us finish speaking of our love in this lifetime♪
♪Menggantikan ayat cinta antara kita♪
Fate was the one
Takdir yang
♪Dream will fulfil your insomnia♪
♪Tidur yang tak lena♪
that sent you to my side.
membawa awak ke sisi beta.
Fate was the one that led both of us
Takdir juga yang menyediakan semua halangan ini kepada kita berdua
to stay together forever
dan menjadikan kita bergantung
even after all that we had been through.
pada satu sama lain.
♪We shouldn't waste time♪
♪Jangan membazir masa♪
♪Trying to defy fate♪
♪Untuk melayani takdir♪
♪A hug contains infinite longing♪
♪Walaupun susah memeluk, rasa rindu masih penuh♪
♪Promises made, though life is short♪
♪Walaupun hayat ini pendek, janji dapat kekal beribu-ribu tahun♪
♪Love will never deteriorate♪
♪Cinta tidak akan luput♪
♪As long as I'm here♪
♪Selagi saya ada♪
♪The sun and moon will never fall♪
♪Matahari dan bulan tidak akan jatuh♪
♪Our azure dream, disrupted♪
♪Menghirau mimpi kita yang tenang ini♪
♪Do not let the long sigh of the heavens♪
♪Usah biarkan keluhan♪
♪Finish our lovers' prattle♪
♪Menggantikan ayat cinta antara kita♪
(Chess of Generals Camp)
(Moral dan Integriti)
For tonight's operation,
Operasi
we must succeed
pada malam ini
without failure!
wajib berjaya!
Yes, sir!
Ya!
Depart!
Bertolak!
(Chess of Generals Camp)
(Balai Catur)
Who's there?
Siapakah awak?
So, it has begun.
Sudah bermula.
His Majesty has begun to act.
Baginda telah bermula.
Your Highness, what about you?
Bagaimana dengan yang mulia?
Some things
Ada sesetengah perkara
will present themselves to you.
tidak dapat
And you can't afford to reject them.
yang mulia tolak.
Your Highness, you should make up your mind earlier.
Lebih baik yang mulia membuat keputusan lebih awal.
I lack one item.
Masih kurang sesuatu.
One key item.
Sesuatu yang paling penting.
Sir,
Tuan.
I've brought Zhang Zhongru's head with me.
Saya telah mendapat kepala Zhang Zhongru.
Sir,
Tuan.
now,
Adakah saya
can I become the official Chess Overseer?
dah menjadi Pemegang Catur mulai sekarang?
Sure.
Baik.
Thank you, sir.
Terima kasih tuan!
♪Protecting the warm winter♪
♪Musim sejuk yang hangat dalam genggam, menanti-nantikan kedatangan musim bunga♪
♪The golden dagger-axe releases the sunny sky♪
♪Apabila perang selesai, baru berpeluang untuk bersantai seketika♪
♪The black and white mirror is hazy♪
♪Batasan hitam putih menjadi kabur, emosi berubah dalam masa satu malam♪
♪Seal old scores♪
♪Perseteruan lama sudah dilepaskan, tak perlu tergesa-gesa hari ini♪
♪The voice was low and close yesterday♪
♪Bisikan semalam datang dengan senyap tetapi ia tidak dapat disembunyikan♪
♪Why is fate secretly torturing me?♪
♪Walaupun takdir menyeksa saya secara diam-diam, ia masih menyayangi saya♪
♪There are too many trivial times in this world♪
♪Banyak perkara yang remeh di dunia, orang yang tak kena tetap disakiti♪
♪And the duckweed on the water♪
♪Kiambang yang melampung itu, sudah jelasnya ia hati saya♪
♪To me life and death♪
♪Hidup dan mati cuma perkara yang remeh bagi saya♪
♪Not in a hurry to disperse the wind♪
♪Tak perlu tergesa-gesa meniup angin, biar saya memasuki mimpi awak dahulu♪
♪This small worldly affair♪
♪Perihal dunia kecil ini tak penting dalam zaman yang huru-hara ini♪
Your Majesty,
Tuanku.
it's time to attend the imperial court meeting.
Sudah tiba masa mesyuarat pagi.
Change my attire for me.
Tukarkan baju untuk beta.
♪The wind cuts a red thread♪
♪Angin membelah langit yang merah, langit yang merah melintas tiupan angin♪
♪You don't realize the deep feelings♪
♪Awak belum rasai cinta mendalam tetapi cinta itu telah hadir dalam mimpi saya♪
Qi Yan,
Qi Yan ini...
you took my military authority yesterday,
Baru sahaja merampas kuasa ketenteraan saya semalam.
and now, you want to restore the imperial court meeting?
Hari ini sudah ingin memulihkan mesyuarat pagi.
Have you arranged everything?
Awak telah siap sedia?
Sir,
Tuan.
the Shencai Army is ready.
Tentera Shen Cai telah siap berkumpul
We are at your command.
dan menunggu arahan tuan.
Good.
Baik.
Now, I will show you
Biar saya mendidik awak
how a imperial court meeting
apakah itu
looks like!
mesyuarat pagi!
His Majesty has arrived!
Mengumumkan keberangkatan tiba baginda.
Long live Your Majesty.
Daulat tuanku.
All of you may rise.
Bangun.
Thank you, Your Majesty.
Junjung kasih tuanku.
Where are the rest?
Kenapa ramai yang tiada?
Where's General Zhang?
Di manakah Panglima Zhang?
Duke Chu has arrived.
Mengumumkan ketibaan Datuk Chu.
- Duke Chu.
- Datuk Chu.
Your Majesty, who else do you wish to see?
Tuanku nak jumpa siapa lagi?
Official Qiu,
Tuan Qiu.
I remember
Seingat beta,
that I've issued an edict
beta pernah mengeluarkan titah
for you to stay at home and reflect upon your actions.
supaya awak meneliti diri di rumah.
Your Majesty, you did issue that edict before.
Tuanku memang pernah bertitah sedemikian
But last night,
tetapi patik mendengar kata ramai panglima
I heard that many generals were slain
yang meninggal dunia
within Heng'an City.
di Bandar Heng'an.
Your Majesty, I was worried for your safety.
Patik berasa risau akan keselamatan tuanku.
That's why I'm here to protect you.
Jadi, patik datang sengaja untuk melindungi tuanku.
There is chaos within Heng'an City.
Bandar Heng'an tidak tenteram.
General Zhang
Panglima Zhang ini
ended up dead.
mati secara tiba-tiba.
Officials,
Tuan-tuan sekalian,
all of you must be careful.
berhati-hatilah.
Yu'er.
Yu'er.
Yes, Your Majesty.
Ya.
Keep General Zhang's head safe.
Simpan kepala Panglima Zhang dengan baik
Enshrine his head.
untuk dikebumikan.
Yes, Your Majesty.
Ya.
Wait.
Sebentar!
Do you think you have the right to touch his head?
Siapakah awak untuk menyentuh?
Royal retainers from Zhenwu have arrived!
Pengawal Zhenwu menghadap tuanku!
Greetings, Your Majesty.
Salam sejahtera tuanku.
Long live Your Majesty.
Daulat tuanku.
You may rise.
Bangun.
Thank you, Your Majesty.
Junjung kasih tuanku.
(Princess Misha?)
(Puteri Misha?)
Your Majesty,
Dengar kata hari kedua bulan hadapan
I heard that your birthday is on the 2nd of next lunar month.
ialah hari keputeraan tuanku.
Under General Liu's order,
Patik datang menyampaikan hadiah
I'm here to offer our tributes.
atas arahan Panglima Liu.
This is Zhenwu's Golden Horse Seal.
Ini ialah Perintah Kuda Emas
With that seal, you have 80,000 elite soldiers under your command.
untuk mengawal 80 ribu orang
Your Majesty, they're under your command now.
askar elit.
Princess Misha?
Puteri Misha?
How are you not dead yet?
Kenapa awak masih belum mati?
Yes.
Ya.
Duke Chu,
Datuk Chu.
I'm sure you didn't expect this.
Tak sangka, kan?
I'm still alive.
Saya tak mati lagi.
You've imprisoned me
Awak mengurung dan memburu saya
and hunted me down numerous times.
berkali-kali.
His Majesty found a replacement
Baginda telah
who looked just like me
mencari seorang yang serupa
to die on behalf of me.
untuk menggantikan saya.
That's how I was able to escape
Itulah sebab saya dapat larikan diri
and return to my state.
dan pulang ke rumah.
My face
Luka ini terjadi
was disfigured because of your lackey,
disebabkan oleh pengikut bajingan awak,
the Left Chariot.
Penempur Kiri.
Today.
Saya datang...
Today, I'm here
Saya datang pada hari ini
to seek an explanation from you.
untuk menegakkan keadilan.
All thanks to Duke Chu,
Terima kasih atas bantuan Datuk Chu.
the people of Zhenwu
Barulah Zhenwu
are loyal to me.
begitu mentaati beta.
The Zhenwu Army isn't in Heng'an.
Tentera Zhenwu tiada di Heng'an.
What can you do to me?
Apa yang mampu dilakukan oleh mereka?
How do you know the Zhenwu Army isn't in Heng'an?
Bagaimana awak tahu bahawa mereka tiada di sini?
Since I'm here,
Saya telah pun datang.
naturally,
Sudah tentu
my army is here as well.
tentera pun boleh datang.
Duke Chu, if you don't believe me,
Kalau Datuk Chu tak percaya,
you may take a look outside.
boleh sahaja melihat di luar sana.
Duke Chu,
Datuk Chu.
besides killing people without any restraint,
Selain daripada membunuh sesuka hati,
you haven't noticed
awak tak pernah
the situation outside the gate, am I right?
memberi perhatian kepada apa yang berlaku di luar sana?
All of you!
Kamu...
Useless fools.
Tak guna.
Useless fools!
Tak guna!
What's the point of keeping you guys alive?
Apa kegunaan kamu?
Such audacity.
Biadab!
How dare you be rampant
Siapakah awak untuk
within the imperial court?
berbuat demikian di sini?
Rampant?
Lampau?
I've always been like this.
Itulah perangai patik.
Your Majesty, don't tell me you don't know about that?
Tidakkah tuanku ketahuinya?
If I can kill General Zhang,
Patik boleh membunuh Panglima Zhang,
General Ma, and General Wang,
Panglima Ma, Panglima Wang
that means I can kill you at any time.
dan juga tuanku.
Official Qiu,
Tuan Qiu.
are you sure
Adakah awak yakin bahawa
you killed the real General Zhang?
orang yang awak bunuh ialah Panglima Zhang?
Maybe there's something wrong with Left Chariot's eyes.
Saya risau pula Penempur Kiri ini salah pandang
What if he killed the wrong person again?
dan salah membunuh orang lagi.
Someone!
Mari!
Where are the generals of the Shencai Army?
Di manakah panglima Tentera Shen Cai?
Let go of me!
Lepaskan saya!
Hurry up!
Cepat bergerak!
Go!
- Bergerak!
Don't try anything funny! Hurry!
- Duduk diam-diam! - Cepat!
- Don't try anything funny! - Kneel!
- Duduk diam-diam! - Melutut!
(Brave and Heroic)
(Kekuatan dan keberanian)
Under His Majesty's order,
Menurut perintah baginda,
we are to eradicate the rebels within Shencai Army.
pengkhianat Tentera Shen Cai akan disingkirkan!
Those who resist
Sesiapa yang lawan
will be executed!
akan dibunuh serta merta!
Qi Yan,
Qi Yan.
good job.
Bagus.
Do you think
Awak ingat
you can win against me?
saya akan dikalahkan begitu sahaja?
I told you before.
Beta pernah mengatakan bahawa
I will surely win.
beta pasti akan menang.
You're wrong.
Awak dah salah.
As long as I'm around,
Selagi saya ada,
you'll never be able to win against me.
awak tak mungkin menang.
Do you think you can win
Awak hanya bergantung
with Little Fish?
pada Si Ikan?
with these useless fools
mereka semua ini
within and outside the imperial court?
yang tidak berguna?
You won't be able to touch me.
Awak tak mampu menyentuh saya.
Try me if you dare.
Cubalah.
Princess Misha,
Puteri Misha.
you're a tough girl indeed.
Awak ini cukup bertuah.
You've been dead time and time again.
Sudah berkali-kali dibunuh
Yet, somehow, you're still alive.
tetapi tak mati juga.
You're a great girl.
Awak memang bagus.
Seems like
Nampaknya,
you'll be the empress.
kedudukan maharani telah menjadi milik awak.
(Hanyuan Hall)
(Istana Han Yuan)
Stop right there!
Berhenti!
Kill him!
Bunuh!
Stop running!
Jangan lari!
After him!
Kejar!
Stop right there!
Berhenti!
Capture him!
Tangkap dia!
Stop running!
Jangan lari!
Kill them!
Bunuh! Bunuh!
(Hanyuan Hall)
(Istana Han Yuan)
Close the palace gate!
Tutup pintu istana!
Kill all of them!
Bunuh mereka semua!
♪Life is a dream how long do happy times last♪
♪Kehidupan yang singkat bagaikan mimpi, berapa banyak saat gembira yang ada?♪
♪In the windy rain where will my heart settle?♪
♪Angin bertiup, hujan turun, hati ini nak singgah di mana?♪
♪The sword can't break this karma♪
♪Layam pedang, potong dengan pisau, tapi tak dapat putuskan hukum karma♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪Tengoklah, alam ini senyap sunyi♪
♪Fate can't do anything about the bleak bonds of this world♪
♪Perikatan dengan dunia pudar, tak dapat buat apa-apa terhadap takdir♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪Banyak siang malam dah berlalu, tetap keberatan meninggalkan hayat ini♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪Askar dan kuda perang yang gagah pun tak dapat memadamkan semangat ini♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪Mengenang masa lalu dan impian lama♪
♪The past is in front of you♪
♪Peristiwa lampau bolak-balik di mata awak♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Lupa sambil sempurnakannya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Saya merapatkan tapak tangan dengan tulus♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Cuma berharap agar awak dapat diselamatkan♪
♪The past is in front of you♪
♪Peristiwa lampau bolak-balik di mata awak♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Lupa sambil sempurnakannya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Saya merapatkan tapak tangan dengan tulus♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Cuma berharap agar awak dapat diselamatkan♪